---
title: 给朋友的香港出行小贴士
date: 2014-09-26
categories: [生活随笔]
tags: [香港,小贴士]
---

### 衣

国庆后，天气有些小冷了呢，查了下，那边的平均气温为摄氏23℃，湿度约72％。你好像说需要穿正装，不过最好也带几件**长袖**或者薄外套，还有长裤和**雨伞**备着，小心着凉了，出门在外要好好照顾自己，不要让关心你的人担心哦。

### 食

这个看自己喜欢吧，可以找一些当地的小吃，例如一些**甜品**，**双皮奶**可以试下，或者买一些这边没有的**水果**，哈哈，这个貌似没太多的建议。

### 住

住的话不知道预订好了没有，那边住的一般都比较小，所以你要做好心理准备。我们之前去的时候是在淘宝上先预定好房间的，觉得找靠近地铁会好一些，假如晚上有时间想出去走走的话也比较方便。记得带上**牙刷、毛巾、拖鞋**这些生活用品哦。

### 行

首先可以考虑买**电话卡**，因为要去那边呆上好几天，所以我觉得电话卡还是挺有必要的，7-11便利店有得卖，过完关之后好像就可以看到，假如去香港那边再买的话可能会贵一点呢。

 **八达通**是香港通用的消费卡，可以用于公交、地铁、火车、吃饭、购物等等，到时你湾仔或者铜锣湾的时候可以去**地铁**上购买，我记得是交50港币的押金，可以先充500港币预备着，反正可以随时退钱。

### 玩

可能时间没那么多呢，假如晚上有时间的话，你们可以去下**星光大道和天星码头**感受下那边的夜景。

### 购

不知道你购物的准备的怎么样了。可以先列一个**详细的列表**，把想买的东西先和**大概的价格**记录起来，这样心里就有个底。例如常用的药品、化妆品、奶粉（奶粉的话一人貌似不能带超过2瓶哦，假如要带烟酒什么的就算了，过关貌似挺麻烦的呢）。

一般来说，买这些东西的话，可以考虑卓悦、屈臣氏、莎莎这些，卓锐的小件比较多（当时的药就是在卓锐买的呢），假如是比较高档化妆品可以在莎莎买，化妆品的话要注意**生产日期**。因为上次我们没怎么买，所以给不了太多的建议呢。

### 温馨小贴士

* **身份证和港澳通行证**，通行证和身份证的复印件（通行证是很重要滴，所以要保管好，复印件虽然没有什么作用，不过假如原件不小心丢失的话可以用到，一般在公司应该可以复印的，哈哈。）

* 过关的时候一般要排很久的队，可以考虑下载一些电子书看或者听听歌什么的打发无聊的时间，另外手机的可考虑带移动电源哦。

* 过完关之后可以领取一些免费的地图，例如**地铁图**什么的。或者可以考虑先在手机上下载一些**离线地图**和还有图片什么的，以备不时之需。

* 出行的时候，证件和钱，以及手机应该**分开装好**，保管好自己的**随身物品**。

* 自己买东西的时候，假如想刷银行卡的话，一定要用**银联卡**，因为只有这个才免手续费，信用卡的话还要收取额外的费用的说，刷卡签字的话记得看清楚账单还有就是保留小票。

* 记得带上洗漱用品（牙刷、毛巾）、拖鞋，长袖和雨伞等等这些**日常用品**。

* 香港缺水，饮料及水奇贵无比，可以带些**矿泉水**或者考虑带个**保温杯**，不知道你有木有，晚上可以煮好水先装着。

* 香港是英式插头，你预订房间的时候可以先问下那边有没有**转接头**，没有的话有时间去买个备用下。

* 一些**填肚子的零食**，你们去那边可能出去买一些吃的也不会很方便，所以可以考虑带上像饼干、巧克力等等可以补充体力的零食哦。

* 香港的**硬币**回来这边貌似是没得兑换的，所以假如有找银币的话可以优先考虑花掉。

* 道路方向刚好跟我们这边**相反**哦，过马路时注意向右看，坐公交车时应到马路左侧站台坐哦。

* 香港是言论自由的，所以公共地方有很多某某某组织或者什么功的，**走远点**就行了。之前听导游说有人不小心把宣传放在了包上面，后面过不了关，被扣了。

* 那边对垃圾这些还是比较严格的，还有在车（地铁）上也不能吃东西，遵守交通规则等等，不过这个注意下就行了。


——by 文翼
