---
title: 读《十四堂人生创意课》
date: 2012-12-23
categories: [生活随笔]
tags: [人生,创意]
---


大学的时候，常常会看到老师放的令人拍案叫绝的创意广告，看的时候很过瘾，但是每到要自己想创意的时候，就会一片茫然。

直到现在，一直都是认为创意是无法学习的，创意是一种天赋，而自己是不具备这种天赋滴。

记得当时老师介绍了《十四堂人生创意课》，不过当时没什么兴趣所以也没去看。

今天抱着试试看的想法，没想到一口气竟然看完了这本书，为什么自己不能早点看到这本书呢？

书中所讲的内容太能引起自己强烈的共鸣了，不正是我现在的状态吗？便根据自己的想法记录下来，不时提醒自己。

对于作者的想法还是比较赞同的：创意的技巧是人生积累的技巧。这种技巧主要有两部分：大视野和韧性。大视野需要日积月累，书本、电影、旅游、人生经历等。后者是如何培养自己的耐心、意志力、以及执行力。

书中讲到的不仅仅是对广告创意本身的看法，还有对平淡的生活以及人生的体会。

1、我们不能老活在事事占卜、每时看预言的宿命之中，比较积极的人生观，应该是随时准备接受无偿、面对死亡，而一个人的应变能力非常重要。

2、过什么样的生活，由你自己来决定。努力、积极的做好一件事。学会把时间和精力，都放在自己喜欢的事情上。

3、如果你能力不错，请做一个不恃不求、无条件帮助别人、对周遭有贡献的人。

4、要时刻认识到山外有山、人外有人，这样我们才会把自己拉到更高一阶的层次上，看到自己的不足之处，懂得谦卑、懂得学习、懂得进步。

5、人生要学的第一堂课：好好活、活得聪明、活得好！

6、一个人绝对可以活出很多精彩的风景，请相信自己的力量。

7、有时我们会相信自己，会帮助别人，那就是“善”在鼓舞我们发挥力量；有时我们会沮丧、没自信，想伤害别人或者毁灭自己时，那就是“恶”的诱惑与考验。事情往往有两面性，要多学会站在不同的角度思考问题。

8、大胆地成为自己想要成为的那个人，不要成为别人要你成为的那个人！

9、当你发现自己对某件事物有特别的渴望，能快速学习，完成后自我满意度很高时，那就是你天赋之所在。

10、我们一直以为自己还有很多时间，等到五年、十年过去了，一无所感、一事无成，没有什么特别的留下来，便会发现，我们白白浪费了最宝贵的青春。

11、当你把中长期的板块移动，也思考进你的人生规划中，你才可以在后有追兵、前有断崖时，瞬间启动早已准备好的能量，一跃跳进新的版图。

12、不时想想，自己离：高学历+高创意+高执行力+高效率+高表达力+高洞察力 的距离所在！

13、梦想如果没有拿梯子一步一步登上去，就永远只是可望而不可及的空中楼阁，一点意义都没有。要学会给自己制定计划以及目标，一步一步去完成、去实现。

14、多读书、读好书，因为书是我们最好的朋友，书可以带着我们的心灵，走最远的旅行。

15、多写、多记，因为只读不写，就没有一个思想整理的过程，读完一本书就如同过眼云烟。

16、多去旅行，旅行的目的地，从来不是个地理名词，而是为了习得一个看事情的新角度。

17、全力以赴的人最有力量——人生的大架构已定，眼前就是自己可变的视野，只有你自己知道，你这次的演出完不完美。

18、很多技能后天的磨炼很重要，当你发现自己有某方面的才华时，你可能会为此练习到指头流血、眼睛脱窗，还是乐此不疲。

19、以自己为求知的起点，从自己创生出的游戏，标准就在自己身上，也只有自己才能鞭策自己，自己才能挑战自己。其实，很多时候，不必太过在乎别人对你的评价，做好自己就可以了。

20、人生可以不止一次的“黄金工作期”，但是如果你没有在35岁开第一次，这辈子就永远不会开花！

21、不要把爱情规划到未来中，因为爱情要随缘，可以被期待但不能被规划，多问问自己：把自己打点好了吗？没有爱情可以自立自处吗？可以不怕寂寞吗？唯有不断提升自己，才能遇到同方圆、同风景、同默契的爱情。要先让自己成为自信、快乐、有魅力的人，这才是重点。

22、音乐，是我们转换情绪最快的秘方。

23、一个人的成功，不在于他打败了多少人，而是他征服了多少风雨挫折。

24、生活很无聊，但世界很有趣，看你用什么样的心态在过日子，而创意是一种生活态度。
