---
title: 为什么写博客？
date: 2014-06-11 22:08:00
categories: [生活随笔]
tags: [随笔]
---

一直以来，阮一峰的个人博客是比较关注的博客之一，读他的博客源于IT技术，博主从2003年开始在网络上写日志，文章包含的内容非常广博，涉及读书、版权制度、经济学、英语、历史、IT技术、医学、电影、音乐和美术、政治学、科学、创业、互联网等23个大的分类，其中有的分类还包括一些更细的子条目。至2013年9月15日，他写了十年的博客，他一共写了1508篇文章。

在想，是什么力量能让一个人坚持了这么多年一直在写博客，而且涉及的知识范围还如此的广。最近，他出了一本名为《如何变得有思想？》的书，书中主要的内容是以人文和思想的文章为主，读了一部分，发现挺有感触的。

### 为什么写博客？

关于这个问题，作者觉得，最主要的就是为读者创造价值。你的文章对他人有价值，你才会有读者，有了读者，你的博客才能成为一个受欢迎的、有影响力的博客。但是在信息如此泛滥的时代，想要创造出有价值的文章，谈何容易？

首先，你的文章要有独特性。就拿技术类的文章讲，你学习了一项新的技术，而介绍这个技术的文章在国内还基本上为零，那么你的文章假如写的特别的好，那肯定可以吸引诸多读者。但是，实际情况是，你接触的技术，往往有很多介绍的文章，或者教程等等。

其次，你的文章要有可以解决实际问题的作用。我们在遇到问题的时候，一般会通过百度或者谷歌搜索相关的解决方法，这个时候，你的文章刚好被搜索到了，并且能很好的解决读者所遇到的问题，那么你文章的价值就体现出来。

记得第一篇文章是当时学习了新的知识，为了更好的记住所学的内容，将里面的要点总结出来写到文章中，方便以后查阅。读书笔记呢，除了方便查阅外，还有一个就是可以巩固所学的知识。教程类文章呢，一般有助于全面的了解一个知识架构。而对于上面提到的独特性，对于刚刚入门或者写作能力没有那么好的人来说，还是比较有难度的，所以我基本上比较少写这一类的文章。

### 写博客的收获

根据网站的统计信息，从第一篇博客开始，坚持了两年多，总共有234篇，其中技术文章187篇，生活随笔47篇。

有些人很不理解，认为花了很多时间写作博客，无偿给他人阅读，是一种很傻的行为，既赚不到钱，又浪费时间，就像开源项目一样。我是不同意这种看法的，像上面提到的，我自己写技术类的文章，对于我自己来说，收获还是蛮多的。

一个是技术的积累和对遇到问题的记忆。如在写一篇读书笔记的时候，会把那章的内容反复翻阅，总结出重点知识，从而加深理解和记忆。

一个是促进思考。坚持写文章，可以很好的帮助自己养成更多观察、更多探究的习惯。例如有什么有趣的事情，我总是习惯性地去关心。每天晚上，都要问自己：今天有什么特别的？是不是应该写点什么？其实你知道一件事情，和你要表达一件事情，这是完全不同的。通过写作，可以帮助自己更清楚地理解问题。

写作帮助我们整理自己的思想。博客其实是一种理性思维和表达能力的训练，怎么写才能容易看的懂、才能让他人接受、才能与他人更好的沟通等等？对于我来说，有时候更喜欢通过文字的形式表达出来，而这种训练，更是我所需要的。

最后一个是可以记录一点点回忆。之前挺喜欢这么一句话：人生岁月尔尔，在平淡中能寻得几丝快乐、半段回忆，也可调遣你半生的了。是呢，当十年后，二十年后，我们回头去看看自己写过的东西，会是怎样的心情呢？而这里，我的最重要的读者，便是我自己！

### 花多少时间写博客？

每写一篇文章，通常需要1小时以上的写作时间，而技术的则更长。可能是基础不扎实、文笔不够好，经常会忘词或者说思维不够谨慎吧。不过，我还是觉得这是值得的。回过头看，我幸亏把时间花在写作博客上面，否则那些时间就白白过去了，没有留下任何印记，而写作能力的，相信也会随着时间的积累慢慢的进步。

最后，最近有好段时间没写东西了，都有些生疏了。其实，也不用像作者所说，写文章，就要给他人带来价值，因为更多的时候，我们最重要的读者正是我们自己！虽然不知道这份热情能保持多久，但是思考+记录的方式对于我来说还是比较重要的。