## 《UCD 火花集》读书笔记（二）

分类：用户体验 | 标签：UCD | 发布时间：2012-12-05 23:11:00

___

#### 七、注意界面上的文字

 1. 界面内容优化：
 
* 文字应该清楚而准确地向用户传达信息

* 文字应该便于用户阅读并快速理解其含义

* 整个产品不同位置的文字应该统一

* 文字应该具备产品需要传达给用户的气质

* 文字的视觉设计应该完整的融入整个产品视觉中

* 尽量让文字自身起到 “推销” 产品的作用

 2. 应该想方设法地优化、精简文字，多利用图片、形状、颜色和位置来交互
 
 3. 内容呈现建议:
 
* 避免写错文字

* 控制文字密度节奏

* 词语避免在同行断开

* HTML 结构代码符合语义化标准

* 避免写错标点符号

* 符号的应用和差别，少用特殊符号

* 注意中文数字和阿拉伯数字的区别

* 控制链接量

* 合理使用色彩，整体不超过 3 种主色

___

#### 八、不得不说的网站导航

 1. 导航设计与信息架构：
 
* 不要为了导航而导航，前个导航是指表现形式，后个导航是指实际的导航系统

* 对于导航的设计，信息架构比交互方式、视觉形式更加重要

* 导航不仅仅是内容的一种分类，也包括类似交互操作的分类

* 情景式导航有可能是导航设计的一种发展趋势

 2. 导航的流行趋势：
 
* 在路径层面上提供辅助导航

* 组织形式也能带给我们好的体验

* 借鉴传统软件工程的导航模式

* 没有 “导航” 的导航——搜索

* 社会化导航

___

#### 九、如何设计有效的帮助

 1. 为什么要有帮助：
 
* 用户使用产品前，需要有一个概念的认识和功能的确定

* 详细了解产品的每个细节特征与结构能有效提高使用效率

* 帮助本身是一本工具书手册，在需要的时候给予提示

 2. 帮助的真是含义：提示 -> 明确 -> 反馈 -> 改进 -> 提升
 
 3. 帮助的形式由性质确定。
 如：网站的帮助可以为交互式的指引页面；
 软件的帮助可能是一个 “智能精灵”；
 手机的帮助可以是一个提示音；
 购物帮助可能是一个导购员。
 
 4. 帮助方案：
 
* 智能分析技术（操作历史，用户习惯，默认功能等）

* 搜索绑定

* 即时提醒

* 人工服务

* 多语言

* 组织性（打包为 pdf，P2P 互助，视频等）

* 及时更新（发布产品时）

___

#### 十、产品评估和测试

 1. 初步印象：
 
* 是否有眼前一亮的感觉？

* 能否尽快搞清网站提供何种服务，是否有注册的必要？

 2. 信息可视化：
 
* 是否具有层次感？

* 内容层现是否达到平衡？

* 检查内容与界面的关系，通过模块信息是否能分辨出网站？

 3. 导航系统：
 
* 多深入几级界面，是否清晰自己当前的位置？

* 多纵横几个来回，方向感是否到位？

 4. 功能结构：
 
* 主体逻辑是否清晰？

* 能满足自己多少需求？

* 有多少创新点？

 5. 细节设计
 
* 交互设计，业务流程是否混乱？

* 视觉设计评估

* 信息设计，内容有没有生命力？

 6. 客户端技术：
 
* 交互流畅程度，是否存在不恰当的 Ajax？

* 搜索引起的优化，利用 Google 工具

* 代码质量是否符合标准？

 7. 产品跟踪与数据挖掘：
 
* 更新节奏和解决方案

* 找准用户群

* 关注用户忠诚度、活跃程度和活跃倾向

___

#### 十一、我的 UED 故事

 1. 善于利用用户的操作习惯(按钮的位置等)、培养用户的操作习惯

 2. 记住用户的使用习惯(cookie 等)，让用户愉快地使用产品(人性化)

 3. 多培养自己对专注点的敏感度

 4. 以用户为中心(让自己成为用户，自己满意才能让用户满意)，注重交互设计(请求 + 应答)

 5. 打破用户习惯，新版改进，需要考虑易用性(与旧版进行对比)和加入新功能(辅助功能)

