## 读《雨季不再来》

分类：生活随笔 | 标签：三毛 | 发布时间：2012-12-21 22:21:00

___

####  《当三毛还是二毛的时候》

人的一生，是要一格一格地爬着梯子，才能到达某种高度。而在那个高度上，满江风月，青山绿水，尽入眼前。

我唯一契而不舍，愿意以自己的生命去努力的，只不过是保守我个人的心怀意念，在我的有生之日，做一个真诚的人，不放弃对生活的热爱和执着，在有限的时空里，过无限广大的日子。

我们要如何度过自己的一生，固执不变当然是可贵，而有时向生活中另找乐趣，亦是不可或缺的努力和目标；如何才叫做健康的生活，就是不断地融合自己所能达到的境界中去。

真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，它是细水长流，碧海无波，在芸芸众生里做一个普通的人，享受生命一瞬间的喜悦。

___

####  《胆小鬼》

五块钱，等于许多许多条彩色的橡皮筋，许多许多《红楼梦》里小姐丫头们的画片，等于可以贴一个大玻璃窗的糖纸，等于不必在苦写练习簿，等于一个孩子全部的心怀意念和快乐。

对于一个小学三年级的小孩子来说，这该有多大的诱惑力。最后，因为她自己的胆小以及不安而将偷来的五块钱放回原来的地方从而将想要实现梦想付诸东流。

虽然自己没有偷过钱，不过想想自己也是在小学一二年级的时候吧，也有过类似的经验，偷偷将自己家里的鸡蛋去换零食（记得是干脆面）吃，后面发现了虽然只是批评了一番，可是那个滋味估计跟她一样的不好受吧。再后来就再也不敢了。

往往，我们做什么事情，大人们都会看在眼里，而懂得知错能改对于一个小孩子来说确实很重要。

___

####  《吹兵》

她，小学三年级，因为提水遇到疯水牛，认识了炊兵，与他成为了朋友。

他，哑巴，四川人，娶了媳妇，媳妇正要生产，去省城抓药的路上被抓去当兵，连家中媳妇生男生女都不晓得。

他，军人，憨厚老实，因不太识字将炊兵写成了吹兵。

他，没钱买礼物，总是细心的将芭蕉叶子割成方叶子垫板送给她。

他，不懂的疼爱她，唯有每天早早的，便在门口等着她，帮她提书包，帮她提水，送她到教室门口。

她，是他的小老师，教他认字，同他一起玩翘翘板。

他，总是很伤感望着她，在想他那未曾谋面的女儿是不是就是她现在的样子。

然而，随着老师的质问：“他有没有对你不轨？”，不让她再接触他。

对她来说，当时还不知道什么是“鬼不鬼”，而老师的命令是不得不听的，所以她只能躲的远远的。

他走了，带着悲伤，低着头。走之前留给她一个地址和姓名，留给她如金子般贵重的牛肉干。

老师“平静而慈爱、面带微笑”地没收了地址和姓名，并将那袋头牛肉干扔到经过的土狗的口中。

而她，只能对着部队中的他大喊：“不是我！不是我！不是我！”

她，这一生，只知道，他叫“吹兵”！

___

####  《紫衣》

她的妈妈有了孩子后，被家务拖累着，被贫穷折磨着，每天都为了生活忙碌着。“记忆中的母亲是一个永远只可能在厨房才会找到的女人。相当沉默，很少笑”。

收到同学会举办的郊游活动通知单后，“她脸上的那种神情十分遥远，好像不是平日那个洗衣、煮饭的妈妈了”，“好似快活了一些，平日话也多了，还翻出珍藏的照片给我们看”。

每个人都有自己年少的美好时光，她的妈妈也是那么地渴望去和当年的同学聚会一次，去一起追忆那年少的美好时光。

为了准备那场同学聚会，她的妈妈连续好多天，都忙碌到很晚，为了给她和她的姐姐裁新衣服。

而年少不懂事的她，关心的只是衣服好不好看。拿到新衣服后，“这种配法是——死——人——色”，“妈妈没有其他的布，等有钱了，一定给你别的颜色的衣服”。

等待往往是让人期待，焦虑，而且缓慢的。有时候等待与朋友的一次见面，会焦虑了许久，觉得时间为何不能过的快一点，期待自己可以快点见到自己最想见到的那个人。

终于等到了同学会那天，特意带着炖了好久的红烧肉和罗宋汤，带去给她妈妈的同学们吃。但是，老天爷却故意和她们作对，下起了倾盆大雨。到达约定的地方后，错过了大军车，只能眼睁睁的看着那两慢慢往前开去的车。“雨里面，母亲不停的狂喊使我害怕得快哭了出来。呀——妈妈疯了。”

许多年过去了，她终于也体会到了妈妈的当时的无奈和失望。她再一次跟她的妈妈聊起同学会的时候，她说没印象了。心不在焉地又去关心小孙子的病去了。

是啊，妈妈把一生都献给了我们。我的妈妈，何尝不是。

只是，到现在，我连妈妈年少的美好时光都没曾了解过！

___

####  《月河》

文章中，男女主角心意相通，而且彼此喜欢着对方，只是最后却没能在一起，有点惋惜。

可能，缘分这种东西就像等公车一样，一犹豫，就再也没有机会坐上那辆公车了，错过了老天就不会再给一次机会了！

很喜欢里面的一句话：人生岁月尔尔，在平淡中能寻得几丝快乐、半段回忆，也可调遣你半生的了。

的确，在我们的一生中，总会遇到一些人、一些事，让你觉得开心和快乐，也许在多年后看来，这些开心与快乐的时光便成为了一段美好的回忆。

而对着这些人这些事，要学会感恩，为了将无以为报的点滴付出铭记于心。

而对于某些人，其实是不敢有太多的奢望的。感谢某些人带给我真挚的友情，在生活中给我一声声的关心和鼓励，让我学会很多东西，让我成长与进步。

也许，学会感恩，也是善待自我，学会怎么样去生活的一种表现吧。
